ད་མ་ཎི་འབྲུ་དྲུག་དེ་སྔོན་མ།
གྲོང་པ་རེ་རེ་རེ་རེ་མཐོང་བའི་མི།
བརྒྱ་རེ་ཙམ་བརྒྱ་རེ་ཙམ་མ་གཏོགས་འཛོམས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
ད་ལྟ་འདི་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་རྒྱལ་ཁབ་དྲུག་ཅུ་ཚོགས་ཡོད་རེད། རྒྱལ་ཁབ་དྲུག་ཅུ།
དེ་ནས་དེའི་ད་ལྟ་མ་ཎི་ཡང་།
མང་པོ་གྲུབ་ཡོད་རེད།
ཨེ། དེ་ནས་དེའི་རྒྱུན་མ་ཆད་དེ་ནས།
མ་ཎི་རིལ་བུ་ཐམས་ཅད་དེ་ནས་ག་རེ་ཟེར་ན་ཆར་པ་འབབ་འབབ་རེད།
དེས་བདག་འཛིན་ལ་ཆར་པ་བརྒྱབ།
མ་ཎི་སྒྲུབ་ཆེན་མགོ་བཟུང་ནས།
ད་གི་བར་དུ་ཆར་པ་བརྒྱབ་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་རྣམ་པ་གཉིས་ཕེབས་ཡོད་རེད། ཅོ་བྲག་ནས།
སྔོན་མ་ནས་མགར་ཚང་དང་ཅོ་བྲག་གཉིས་འབྲེལ་བ་ཆེན་པོ་རེད།
ཅོ་བྲག་བསྟན་འཛིན་བཟང་པོ་དང་། མགར་བསྟན་འཛིན་ཕུན་ཚོགས་གཉིས་འབྲེལ་བ་ཆེན་པོ་རེད།
དེའི་དམ་ཚིག་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཁ་སང་།
ཨེ་ཁམས་ཅོ་བྲག་གི་དེ་ནས།
བླ་མ་དགེ་བཤེས་གཉིས་ཕེབས་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཧ་ཅང་རྟེན་འབྲེལ་བཟང་པོ་རེད་བརྫས།
དེའི་སྐབས་དེ་ནས་མ་འགྲུབ་བྱས།
དེ་ནས་མ་ཎི་རིལ་བུ་ཕེབས་རིམ་མ་ནས་
མ་ཎི་རིལ་བུ་ལས་ཁུངས་ལ་འབྱོར་བསྡད་
དེ་མ་ཐག་ཏུ་ཞོགས་ཀའི་
ཨེ། དེ་འཇའ་ཤར་གྱི་ཡོད་རེད་བརྫས།
དེ་ནས་དེ་གཙོ་བོ་དེ་ནས་མ་ཎི་དེ་
སྤྱན་རས་གཟིགས་དེ་དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་རེད།
ནང་གི་སྤྱན་རས་གཟིགས་བྱམས་བརྩེ་རེད།
འཛམ་བུ་གླིང་ཏིག་ཙི་བྱམས་བརྩེ་དེ། ཨེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྒོམས་ཐུབ་ན་དེ་རེས། ཨེ། ཕྱི་ཡི་ཆར་པ་ནི་བྱམས་བརྩེ་རེད། ནང་བྱམས་བརྩེ་གཉིས་
དེ་ནང་བྱམས་བརྩེས་ཕྱི་ཆར་པ་ལ་འབྲེལ་བ་ཆགས་ནས། དེ་ནས་སྣོད་བཅུད་ལ་བདེ་སྐྱིད་ལྡན་གྱི་ཡོད་རེད། དེ་རེས་ཚང་མས་བྱམས་བརྩེ་དང་འཛམ་གླིང་ཞི་བདེའི་སྨོན་ལམ་ལ་འབད་པ་གནང་དགོས་རེད་བརྫས།
ཨེ། དེ་ནས་ཆར་པ་བཏང་འཇའ་ཤར།
དེ་དུས་ཁ་སང་དེ་ནས། དེ་ནས་བཟུང་སྟེ་ད་གི་བར་དུ་ཆར་པ་བརྒྱབ་ཡོད་རེད་བརྫས།
སྐྱབས་གནས་བསླུ་མེད་དཀོན་མཆོག་རྩ་བ་གསུམ། །ཁྱད་པར་གངས་ཅན་མགོན་པོ་སྤྱན་རས་གཟིགས། །རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་གུ་རུ་པདྨ་འབྱུང་། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་ཐུགས་དམ་ཞལ་བཞེས་དགོངས། །
སྨོན་ལམ་ཡོངས་སུ་འགྲུབ་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས། །སྙིགས་དུས་འགྲོ་རྣམས་བསམ་སྦྱོར་ལོག་པ་དང་། །ཕྱི་ནང་འབྱུང་བ་འཁྲུག་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱིས། །སྔར་མ་གྲགས་པའི་མི་ཕྱུགས་
ཡམས་ནད། ། གཟའ་ཀླུ་རྒྱལ་གདོན་ལ་ནག་ཕྱོགས་འབྱུང་པོའི་ཟེར། བཙའ་སད་སེར་གསུམ་ལོ་ཉེས་དམག་འཁྲུགས་རྩོད། །ཆར་ཆུ་མི་སྙོམས་འཛམ་གླིང་ཚ་གྲང་འཕེལ
རྒྱུད་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་མཆོག་རིན་པོ་ཆེ། །ངང་གིས་སྐྱེས་ནས་གནོད་འཚེའི་བསམ་སྦྱོར་བྲལ། །ཕན་ཚུན་བྱམས་པའི་སེམས་དང་ལྡན་ནས་ཀྱང་། །འཛམ་གླིང་མཐའ་དབུས་དེ་
སྐྱིད་དཔལ་གྱིས་འབྱོར། །སངས་རྒྱས་བསྟན་པ་དར་རྒྱས་ཡུན་གནས་ཤོག །རྩ་གསུམ་རྒྱལ་བ་སྲས་བཅས་བདེན་པའི་མཐུས། །འཁོར་འདས་དགེ་བའི་རྩ་བ་གང་མཆིས་དང་། །
བདག་ཅག་ལྷག་བསམ་རྣམ་པར་དཀར་བའི་མཐུས། །གསོལ་བཏབ་སྨོན་པའི་འབྲས་བུ་འགྲུབ་གྱུར་ཅིག །
ཨེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་རྣམས་ཀྱིས་ནི། །
འགྲོ་དོན་ཐུགས་ལ་དགོངས་འགྲུབ་ཤོག མགོན་པོ་ཡིས་ནི་གང་དགོངས་པ
སེམས་ཅན་རྣམས་ལ་དེ་འབྱོར་ཤོག
འགྲོ་བའི་སྡུག་བསྔལ་སྨན་གཅིག་པུ།། བདེ་བ་ཐམས་ཅད་འབྱུང་བའི་གནས།།
བསྟན་པ་རྙེད་དང་བཀུར་སྟི་དང་།། བཅས་ཏེ་ཡུན་རིང་གནས་འགྱུར་ཅིག།